!100 Қыз бала 14 жаста. Бронх демікпесі диагнозымен диспансерлік есепте тұрады. Кітапханаға барған соң балада толыққанды тыныс алу мүмкін еместігіне, құрғақ жабысқақ жөтелге, экспираторлы ентігуге шағымданады. Ұстаманы басу үшін аса тиімді препаратты таңдаңыз? 
*интал
*тайлед
*беклазон
*эуфиллин
*+ сальбутамол 

!101 5 айлық балада ентікпе, жөтел бар. Объективті: терісі бозарған, мұрын ерін үшбұрышы көкшіл. Обструкцияны басу үшін амбулаторлық жағдайда қандай препарат қолданылады? 
*интал
*теотарт
* беклазон
*эуфиллин
*+сальбутамол

!102 Бала 3 жаста. Тәбеті төмендеуіне, жүрек айнуына, бас, іш ауруына, анальды аймақтың түнде күшейіп қатты қышуына,  нашар ұйқыға шағымданады. Шап арасының терісі қызарған, артқы тесік айналасында тырнау іздері бар. Дәреті сұйық шырышты, тәулігіне 3-4 рет. Зәр шығаруы өзгеріссіз. Перианальды қатпардан алған жағындыда острица жұмыртқасы табылды. Қандай перапарат аса дұрыс?  
*левамизол 2,5 мг/кг бір рет
*+пирантел 10 мг/кг бір рет
 *битионол 30 мг/кг күн ара
*празиквантел (билтрицид) 25-35 мл/кг дене салмағына 3 рет қабылдауға
*диэтилкарбамазин 2 мг/кг дене салмағына күніне  3 рет 

!103 Бала 1 айлық, емшек емеді. Бала ерекшеліксіз өткен 2 жүктіліктен. Туған кездегі салмағы 3500 г, бойы 51 см, Апгар шкаласы бойынша 9-10 балл. Бала желтоқсанда туған. Қараған кезде басының тершеңдігі анықталды. Ішкі органдары өзгеріссіз. 
Мешелдің алдын алу үшін қандай препарат аса дұрыс? 
*видехол 
*вигантол
*+аквадетрим 
*эргокальциферол
*холекальциферол

!104 Бала 7 айлық, 1 айлық жастан жасанды тамақтанады. Шағымы айқын әлсіздік, бас сүйектің деформациясы, іш қату. Объективті: краниотабес, үлкен еңбектің шеті жұмсақ, майысқақ,  3.0х3,5 см.  Бала отырмайды, айқын бұлшық ет гипотониясы, буындарының босаңдығы, «құрбақа» іш байқалады. Қойылған диагноз: ІІ дәрежелі мешел, өршу кезеңі, жедел ағымды. 
Д3 витаминін берудің аса ықтимал дұрыс үлгісі қандай?  
*500МЕ тәулігіне жыл бойы
*500–1000 МЕ тәулігіне 30 күн бойы
*5000–6000 МЕ тәулігіне 60 күн бойы
*+1000–3000 МЕ тәулігіне 35-45 күн бойы
*3000–5000 МЕ тәулігіне 45-55 күн бойы

!105 Қыз бала 8 айлық, бозаруға, енжарлыққа, тәбеті төмендеуніе шағымданады. Бала 4 жүктіліктен, 2-ші жылдам туыттан, салмағы 3500 г, бойы 55 см. Нәрестелік кезең ерекшеліксіз өткен. 1 айлық жасқа дейін емшек емген, содан кейін жасанды тамақтануға көшірілген. ЖҚА: гемоглобин 90 г/л, эритроцит 3,0х1012 /л, түсті көрсеткіш 0,8, MCV-70fL,  MCH-25pg, MCHC-29%, анизоцитоз, эритроциттер гипохромиясы, ретикулоцит-10%. Диагнозы: І дәрежелі теміртапшылықты анемия. 
Қандай препарат және оны енгізу жолы аса дұрыс? 
*венофер тамыр ішіне
*феррум лек бұлшық етке
*+мальтофер сироп
*фенюльс капсуласы
*ферроплекс дражесі

!106 Қыз 12 жаста, шағымдары дене қызуының   t 37,8° ,оң жақ қабырға астында тұйық, сыздап   ауру сезімі, майлы тағамнан кейін ауру сезімі күшейеді. Палпация кезінде; оң жақ қабырға астында ауру сезімі, бауыры қабырға доғасының бойымен орналасқан, сезімтал. Кенеттен оң болатын симптомдар:   Кера, Ортнера, Мерфи. УДЗ-де: өт қабының қабырғасы  3мм қалыңдаған, өттің іркілісі. Терапияның қай түрі аса маңызды?
*физиотерапия
*ферментотерапия
*витаминотерапия
*спазмолитикалық препараттар
*+антибактериалді  терапия

!107 Қыз 12 жаста. 1,5 жыл бойы эпигастрий аймағында жиі ауру сезімі, тамақтан соң 1,5-2 сағ кейин ауру сезімі күшейеді. Тілі қолың ақ жабындымен қапталған.  Палпация кезінде эпигастрий, пилородуоденалді аймағында ауру сездері бар. Асқазан ішілік  негізін зерттеу кезінде базальді секрециясының деңгейінің жоғарлауы. ЖҚА: гемоглобин – 105 г/л, эритроциттер 2,8*1012/л, Л-7,7*109/л, ЭТЖ-10 мм/сағ. ФГДС– асқазан қабырғасы қалыңдаған, қатпарлары тегістелген. РН. Эрадикациялық терапия сұлбасының қайсысы ең тиімді?
*монотерапия
* екі компонентті
*+үш компонентті
*төрт компонентті
* бес компонентті

!108 Балаға 12 ай, жетіліп туған. Перзентханада БЦЖ алған. Алдын алу егулерді уақытылы алған. Қарау кезінде тыртығы қалыптаспаған. Қай тактика ең орынды?
*вакцинацияға дейінгі Манту сынамасынсыз
*+вакцинацияға дейінгі Манту сынамасымен
*вакцинацияға дейінгі Манту сынамасынсыз бір айдан кейін
*вакцинацияға дейінгі Манту сынамасымен 2 айдан кейін
*вакцинацияға дейін Манту сынамасынсыз 6 айдан кейін

!109 Бала 8 жаста, суық тию ауруларымен жиі аурады, «бронх демікпесі» диагнозымен  «Д» бақылауда тұрады. Әлеуметтік жағдайы төмен отбасынан ( ата-анасы жұмыс істемейді, әкесі туберкулезбен ауырады).  Манту сынамасы бойынша тексеруден өтуі тиіс. Шағымдары: құрғақ жөтел, экспираторлық ентігу. Қарау кезінде: өкпеде қатаң тыныс, кеуденің барлық аймағында көп мөлшерде ысқырықты құрғақ сырылдар. Манту сынамасын қоюдағы қандай әдіс аса тиімді?
*сауыққаннан кейін 1 айдан соң
* +сауыққаннан кейін 2 айдан соң
* сауыққаннан кейін 3 айдан соң
* сауыққаннан кейін 6 айдан соң
* сауыққаннан кейін 12 айдан соң

!110 Қыз 10 жаста. Шағымдары: жөтел, дене қызуының 39,5ОС жоғарлауы, әлсіздік, ауырсыну,тәбетінің төмендеуі. Аускультативті: өкпеде қатаң тыныс, өкпенің барлық аймағында әртүрлі калибрлі  ылғалды сырылдар. Перкуторлы: өкпе дыбысының екі жағынан бәсеңдеуі. Қойылған диагнозы: с2 жақты жедел пневмония. Қандай препарат аса тиімді болып табылады?
    • гентамицин
    • ампициллин
    • пенициллин
    • +цефтриаксон
*линкомицин

!111 Бала 12 айлық. Бұрын соңды ауырмаған. Шағымдары: жөтел, дене қызуы 38,1Со  көтерілген, интоксикация симптомымен. Қойылған диагнозы: «Ауруханадан тыс 2-жақты ошақты пневмония, жедел ағымды». Амбулаторлы жағдайда қандай препарат аса тиімді болып табылады?
*линкомицин
    • гентамицин
    • пенициллин
    • цефтриаксон
*+амоксициллин

!112 Қыз 7 жаста, перзенханада БЦЖ алған. Алдын алу егулері күнтізбе бойынша салынған.Өсуі және дамуы жасына сәйкес. 1 сыныпта Манту сынамасы жасалды. 72 сағат кейін 10мм инфильтрат пайда болды. Қандай әдіс аса тиімді?
*БЦЖ жасау
*Манту сынамасын қайта жасау
*+фтизиатрға жолдау
*химиопрофилактиканы тағайындау
*десенсибилизирлі ем тағайындау 

!113 Қыз 6 жаста, Алдын алу егулері күнтізбе бойынша алған. Анамнезінде суықтану ауруларымен жиі ауырады. «Атопиялық дерматит» диагнозымен «Д» бақылауда тұрады. 1 сыныпта  Манту сынамасынан кейін БЦЖ жасау қажет. Қандай әдіс Манту сынамасының алдында аса маңызды?  
*+десинсибилизирлі препараттарды тағайындау	
*антибиотиктерді тағайындау
*дәрумендерді  тағайындау
*иммуномодуляторларды тағайындау 
*химиопрофилактиканы тағайындау

!114 Балаға 2 ай.  Туылған кезде салмағы- 2800 г, бойы-51см. Перзентханада гепатит В қарсы вакцина болмағандықтан жасалынбады. Шағымдар жоқ. Жалпы жағдайы қанағаттанарлық. Қай уақытта V3гепатит В салынуы аса маңызды? 
*2 айда	
*3 айда
*4 айда
*6 айда
*+12 айда

!115 Бір айлық балаға перзентханада медициналық көрсеткіштерге байланысты туберкулезге қарсы егу салынбады. Бала шала туылған салмағы-1600гр., бойы-43см., Апгар шкаласы бойынша6-7б. Қазіргі таңда баланың салмағы- 2100гр., бойы- 46см. Шағымдары жоқ. Ішкі ағзалары бойынша патологиясыз. Қандай уақыт аралығында БЦЖ егуі Манту сынамасы жасалынбай салынуы аса маңызды?   
*1 айға дейін
*+2 айға дейін 
*3 айға дейін
*6 айға дейін
*12 айға дейін

!116 Бала 2 жаста. Өзбекстаннан тұрақты тұрғылықты жерге келді. Алдын алу егулері күнтізбе бойынша салынған. Өсуі мен дамуы жасына сәйкес. Диспансерлік бақылауда тұрмайды. Қандай егу салынуы аса ықтимал?  
*RV2 АбКДС
*+V1 гепатит А
*V2 гепатит А
*RV1 гапатит В
*RV2 гапатит В

!117 Ұл бала 4 айлық. Мерзіміне жетіп туылған, салмағы- 2200гр., бойы-43см. Перзентханада   БЦЖ және ВГВ салынған. Емханада невропатологтың көрсеткіші бойынша егулер уақытша алынбады. Қандай егу салынуы аса ықтимал?  
*RV АКДС  RV Hib
*ККП  ИПВ4пневмо
*АбКДС2  ИПВ2 Hib2 
*+АбКДС1  ИПВ1 Hib1ВГВ2 
*RV БЦЖ  RV АДС RV ККП

!118 Ұл бала  6  айда, аралас тамақтануда. Тәулігіне көлемі - 400мл емшек сүтін емеді. Емшек сүтінен басқа көкөніс ботқасы (қырыққабат, сәбіз, картоп), жеміс- жидек шырындары  мен езбесі (алма,алмұрт) беріледі. Жоғарыдағы айтылған азық-түліктердің барлығын оңай қсіңеді. Қай уақытта 2-ші қосымша тағам енгізілуі  аса ықтимал?
*+7 айында
*8 айында
*6 айында
*4 айында
*9 айында

!119 Балаға 1 жас 2 ай. Мерзіміне  жетіп туылған. Физикалық дамуы жасына сәйкес. НПД:бала аяғына жақсы тұрады, жағалап жүруді бастады, жаңа сөздердің  буындарын үлкендердің  артынан қайталайды. НПД қай жасқа аса сәйкес?     
*10 ай
*11 ай
*12 ай
*1 жас 1ай
*+1жас 2 ай

!120 Қыз 5 айлық. Мерзіміне  жетіп туылған. Физикалық дамуы жасына сәйкес. НПД:арқасынан ішіне қарай аунайды, басын дыбыс шыққан жаққа қарай бұрады, өз бетінше отырады.  НПД қай жасқа аса сәйкес?  
*4 айға  
*5 айға  
*+6 айға   
*7 айға  
*8 айға

!121 Бала 12 айлық, шағымдары ішінің өтуі, ауыз арқылы полиомиелит вакцинасымен егу жасалғаннан кейiн 14-ші күн дене қызуының жоғарлады (ОПВ).  Келешекте вакцинацияның қандай тәсілін пайдалану  аса ықтимал? 
*АбКДС  ИПВ
* ОПВ жалғастыру
* вакцинацияны жасамау
*+RV АбКДС  ИПВ Hib
*АбКДС  ИПВ HibВГВ 

!122 Бала 1 жаста, диспансерлік бақылаудағы диагнозы: Мешел,  қалдық көріністер кезеңі. Диспансерлік бақылаудың қандай тәсілін пайдалану неғұрлым ықтимал? 
 *6 ай
*1 жыл
*+3 жыл
*4 жыл
*5 жыл

!123 Бала 1,5 жаста. 2 триместрде гестоз фонында өткен 1-ші жүктілік, жедел босану. Бала қазанда туылды. 1-ші айдан жасанды тамақтандырылуда. Объективті: тері қабаты бозғылт. Маңдай және шеке төбешіктері едәуір шығып тұр. Кеуде қуысы: жазылған төменгі аппертура, қабырғаларда «таспиқ симптомы», білекте «білезіктер симптомы». Бұлшық ет гипотониясы. Үлкейтілген өлшемдердегі іш, пальпация кезінде бауыры қабырға доғасынан 1,5 см шығып тұр, іш қатулары байқалуда. Диагноз: Мешел, өршу кезеңі. Диспансерлік бақылаудың қандай жиілігі АСА ЫҚТИМАЛ? 
* +10-14 күнде 1 рет
*айына 1 рет
*тоқсанына 1 рет
*жарты жылда 1 рет
*жылына 1 рет

!124 Бала 8 жаста, ЭКГ-де баланы тексергенде гипокалиемияны куәландыратын белгi анықталған. ЭКГ-де болған АСА ЫҚТИМАЛ өзгерістерді таңдаңыз: 
*экстрасистолдар	
*синусты тахикардия
*гис будасының оң аяғының блокадасы
*жүрекшенің дірілдеуі
*+сегмент ST изосызықтан төмен

!125 Тексерулер кезінде балада ЭКГ-да  гиперкалиемияны көрсететін белгі анықталды. ЭКГ-гі АСА ЫҚТИМАЛ белгіні таңдаңыз: 
*экстрасистолалар
*синусты тахикардия
*Гис шоғырының оң аяқшасының блокадасы 
*жүрекшелер жыбыры
*+жоғары T тісшесі

!126 Ұл бала  11 айлық. 2 айлық жасынан балада дене салмағын қосу жеткіліксіз, 6 айынан –терісінде цианоз.Психофизикалық дамудың артта қалуы, "барабанды таяқшалар" және "сағат шынылары"симптомдары байқалады. Диагностикалық зерттеу нәтижесінде : ЖТА, Фалло тетрадасы қойылды. 
Осы ақауды оперативті түзеті үшін АСА ЫҚТИМАЛ жас қандай? 
    • 4-5 жас
    • 3-4 жас
    • 2-3 года
    • 1-2 жас
    • +6-12 ай

!127 Ұл бала  11 айлық. 2 айлық жасынан балада дене салмағын қосу жеткіліксіз, 6 айынан –тері жабындыларының цианозды түрімен.Психофизикалық дамудың артта қалуы, "барабанды таяқшалар" және "сағат шынылары"симптомдары байқалады. Диагностикалық зерттеу нәтижесінде : ЖТА, Фалло тетрадасы қойылды.
Гипоксиялық криз профилактикасы мақсатында қай препаратты амбулаторлық жағдайда қолданған АСА ЫҚТИМАЛ?
    • дигоксин
    • каптоприл
    • нифедепин
    • +пропранолол 
    • леркарнидипин

! 128 Ұл бала  11 айлық. 2 айлық жасынан балада дене салмағын қосу жеткіліксіз, 6 айынан –тері жабындыларының цианозды түрімен.Психофизикалық дамудың артта қалуы, "барабанды таяқшалар" және "сағат шынылары"симптомдары байқалады. Диагностикалық зерттеу нәтижесінде : ЖТА, Фалло тетрадасы қойылды.
Амбулаторлық жағдайда гипоксиялық криздың алдын алу мақсаттында пропранололдың АСА ЫҚТИМАЛ дозасы қандай  ?
 *2 мг/кг/тәулігіне  3 рет қабылдауға
    • +1 мг/кг/ тәулігіне  3 рет қабылдауға
    • 0,5 мг/кг/ тәулігіне  3 рет қабылдауға
    • 1,5 мг/кг/ тәулігіне  3 рет қабылдауға
    • 2,5 мг/кг/ тәулігіне  3 рет қабылдауға

!129 3 айлық қыз балада мазасызданғанда шамалы периоральды цианоз және ентігу байқалады,  интенсивті систолалық шу жүрек аймағында punctum maximum  IV қабырға аралықта төстен солға қарай. Диагностикалық зерттеу нәтижесінде қойылған диагноз: ЖТА, қарынша аралық перде дефекті.  
Осы ақауды оперативті түзеті үшін АСА ЫҚТИМАЛ жас қандай? 
    • 5-6 жас
    • 4-5 жас
    • 3-4 жас
    • 2-3 жас
    • +1-2 жас

!130 9 жастағы ұл балада созылмалы тонзиллиттің өршуі анықталған.Анамнезінен баланың анасы жүректің зақымдануымен жедел ревматикалық қызбамен «Д» есепте тұрады. Бала қолайсыз әлеуметтік-тұрмыстық жағдайларында тұрады. 
Осы науқаста жедел ревматикалық қызбаның біріншілік алдын алу мақсатында АСА ЫҚТИМАЛ тактика қандай?
    • амоксициллин пероральды және  диклофенак б/е 5 күн бойы
    • цефтриаксон б/е және диклофенак пероральды б/е 5 күн бойы
    • феноксиметилпенициллин және ортофен пероральды 5 күн бойы 
    • ибупрофен пероральды және эритромицин пероральды 5 күн бойы
    •  +амоксициллин курсы, келесіде  б/е экстенциллин 

!131 9 жастағы ұл балада созылмалы тонзиллиттің өршуі анықталған.Анамнезінен, баланың анасы жүректің зақымдануымен жедел ревматикалық қызбамен «Д» есепте тұрады. Бала қолайсыз әлеуметтік-тұрмыстық жағдайларында тұрады.
Осы науқаста жедел ревматикалық қызбаның біріншілік алдын алуында бензатин бензилпенициллиннің АСА ЫҚТИМАЛ дозасы қандай?
    • 600 мың ЕД
    • 900 мың ЕД
    • +1,2 млн ЕД
    • 1,5 млн ЕД
    • 2,4 млн ЕД

!132 13 жастағы қыз балада созылмалы тонзиллиттің өршуі анықталды. Анамнезінен, қыздың ағасы жүрек зақымдалуымен жедел ревматикалық қызбамен «Д» есепте тұратындығы анықталды. Бала қолайсыз әлеуметтік-тұрмыстық жағдайларында тұрады.
Осы науқаста жедел ревматикалық қызбаның біріншілік алдын алуында бензатин бензилпенициллиннің АСА ЫҚТИМАЛ дозасы қандай?
    • 600 мың ЕД
    • 900 мың ЕД
    • 1,2 млн ЕД
    • 1,5 млн ЕД
    • +2,4 млн ЕД

!133 12 жастағы қыз бала кіші хореямен жедел ревматикалық қызба, жүрек зақымдануынсыз диагнозымен «Д» есепте тұрады.  Аурудың өршуінің алдын алу үшін жыл бойы бициллинопрофилактика алады. 
Осы ауруға тән екіншілік профилактиканың АСА ЫҚТИМАЛ ұзақтығы қандай?
    • өмір бойы
    • 2 жылдан кем емес
    • 3 жылдан кем емес 
    • 4 жылдан кем емес
    •  +5 жылдан кем емес

!134 Ұл бала 10 жаста жүрек ақауынсыз жедел ревматикалық қызбамен «Д» есепте тұрады. Аурудың өршуінің алдын алу үшін жыл бойы бициллинопрофилактика алады. 
Осы ауруға тән екіншілік профилактиканың АСА ЫҚТИМАЛ ұзақтығы қандай?
    • Өмір бойы
    • 3 жылдан кем емес 
    • 5 жылдан кем емес
    • 8 жылдан кем емес
    •  +10 жылдан кем емес

!135 14 жастағы қыз бала митральды клапанның ревматикалық жетіспеушілігімен  «Д» есепте тұрады. Аурудың өршуінің алдын алу үшін жыл бойы бициллинопрофилактика алады. 
Осы ауруға тән екіншілік профилактиканың АСА ЫҚТИМАЛ ұзақтығы қандай?
    • +өмір бойы
    • 3 жылдан кем емес
    • 5 жылдан кем емес
    • 8 жылдан кем емес
    • 10 жылдан кем емес

!136 12 жастағы қыз бала жедел ревматикалық қызба кіші хореямен, жүрек зақымдануынсыз диагнозымен «Д» есепте тұрады.  Аурудың өршуінің алдын алу үшін жыл бойы бициллинопрофилактика алады.
Осы науқаста аурудың екіншілік алдын алуында бензатин бензилпенициллиннің АСА ЫҚТИМАЛ дозасы қандай?
    • 300 мың ЕД
    • 600 мың ЕД
    • 900 мың ЕД
    • +1,2 млн ЕД
    • 1,5 млн ЕД

!137 8 жастағы ұл бала, жедел миокардит анықталмаған, жеделдеу ағым, диагнозымен стационарлық емде болды. Бала жақсарумен шығарылып, амбулаторлы диспансерлік есепке алынды. 
Баланы диспансерлік бақылаудың АСА ЫҚТИМАЛ уақыты қандай?
    • 2-жыл бойы
    • 3-жыл бойы
    • +5-жыл бойы
    • 10-жыл бойы
    • өмір бойы

!138 Қыз бала 10 жаста, жедел миокардит анықталмаған, жеделдеу ағым, диагнозымен стационарлық емде болды. Бала жақсарумен шығарылып, амбулаторлы диспансерлік есепке алынды. Осы науқасты дене шынықтырудан қанша уақытқа босату АСА ЫҚТИМАЛ?
    • 5-жыл бойы
    • 4-жыл бойы
    • 3-жыл бойы
    • 2-жыл бойы
    • +1-жыл

!14 жастағы ұл бала инфекциялық эндокардит, жеделдеу ағым диагнозымен стационарда емделді.  Бала жақсарумен шығарылып, амбулаторлы диспансерлік есепке алынды. 
Антибактериальды ем аяқталғаннан кейін қай уақытта ЖҚА,ЖЗА,ЭКГ жүргізумен динамикалық бақылаудың АСА ЫҚТИМАЛ уақыты  қандай?
    • 2,5,7 және 9 айда
    • + 1,3,6 және 12 айда
    • 1,4,8 және 10 айда
    •  3,6,9 және 12 айда
    •  4,6,8 және 10 айда

!140 Ұл бала 13 жаста гипертрофиялық кардиомиопатия диагнозымен стационарлық емнен шықты. Бала жақсарумен шығарылып, амбулаторлы диспансерлік есепке алынды. Амбулаторлы жағдайда осы науқасқа ( стационар жағдайында дозасын тағайындау) қандай дәрілік препараттар таңдау препараттары болып саналады ? 
    • АПФ ингибиторлары және ілмекті диуретиктер 
    • +β-адреноблокаторлар және кальций антагонистері 
    • жүрек гликозидтері және тиазидті диуретиктер 
    • α-адреноблокаторлар және тиазидтәрізді диуретиктер 
    • мембраностабилизаторлар және кардиотропты заттар

!3 жастағы қыз бала жедел бронхит диагнозымен  амбулаторлық ем қабылдайды. Балаға комплексті симптоматикалық ем және қақырықты шығаратын препараттар тағайындалган.  
Осы ауруға байланысты төмендегі қандай фитопрепараттар жөтелеге қарсы АСА ЫҚТИМАЛ?

    • мукалтин
    • пертуссин
    • +бронхикум
    • кеуде жинағы 
    • алтей тамырының тұнбасы

!3 жастағы қыз бала жедел бронхит диагнозымен  амбулаторлық ем қабылдайды. Қақарықты шығаруға арналған препараттардың ішінде амброксол сиропы тағайындалған. 
Осы баланың жасына сәйкес аброксол сиропының қандай мөлшері АСА ЫҚТИМАЛ?

    • тәулігіне 30 мг 3 рет
    • тәулігіне 15 мг 3 рет
    • тәулігіне 10 мг 3 рет
    • +тәулігіне 7,5 мг 3 рет
    • тәулігіне 5,5 мг 3 рет

!5 жастағы ұл бала жедел бронхит диагнозымен амбулаторлық ем қабылдайды. Балада тұтқыр қиын бөлінетін қақырықты жөтел. 
Осы ауруға байланысты төмендегі қай препаратты берген АСА МАҢЫЗДЫ?

    • глауцин
    • либексин
    • биотидин
    • тусупрекс
    • +бронхосан

!5 жастағы ұл бала жедел бронхит диагнозымен амбулаторлық ем қабылдайды. Балада тұтқыр қиын бөлінетін қақырықты жөтел. Қақарықты шығаруға арналған препараттардың ішінде бронхосан тамшысы   тағайындалған. 
 Осы баланың жасына сәйкес бронхосан тамшысының  қандай мөлшері АСА ЫҚТИМАЛ?

    • күніне 5 тамшыдан 4 рет
    • +күніне 10 тамшыдан  4 рет
    • күніне 15 тамшыдан 4 рет
    • күніне 20 тамшыдан 4 рет
    • күніне 25 тамшыдан 4 рет

!13 жастағы ұл бала созылмалы бронхит диагнозымен «Д»  бақылауда тұрады. Нағыз аурудың өршуі 9 күн бұрын басталды. Балада іріңді қақырықпен аз өнімді жөтел, өкпеде- қатаң тыныс, ортакөпіршікті ылғалды сырылдар.   
Осы науқас балаға төмендегі көрсетілген емнің қайсысы АСА ЫҚТИМАЛ?
	
    • антибиотиктер, қақырықты түсіретін препараттар
    • глюкокортикоидтар, постуралді дренаж
    • сульфаниламидтер, қақырықты түсіретін препараттар 
    • қақырықты түсіретін препараттар, постуралді дренаж
    • +антибиотиктер, қақырықты түсіретін препараттар, постуралді дренаж

!9 жастағы қыз бала жедел ошақты пневмония диагнозымен амбулаторлық ем қабылдайды. Балаға комплексті ем және  антибактериалді  препарат тағайындалды. 
Науқас балаға төменде көрсетілген қай антибиотикті тағайындаған АСА ДҰРЫС? 

    • гентамицин
    • цефуроксим
    • цефтриаксон
    • азитромицин
    • +амоксициллин

!9 жастағы қыз бала жедел ошақты пневмония диагнозымен амбулаторлық ем қабылдайды. Балаға комплексті ем және  антибактериалді  препарат тағайындалды.
Осы науқас балаға оральді амоксициклиннің қандай мөлшері АСА ЫҚТИМАЛ? 

    • 8 сағат сайын 3 мг/кг 
    • 8 сағат сайын 7 мг/кг 
    • 8 сағат сайын 10 мг/кг 
    • +8 сағат сайын 15 мг/кг 
    • 8 сағат сайын 20 мг/кг 


!9 жастағы қыз бала жедел ошақты пневмония диагнозымен амбулаторлық ем қабылдайды. Балаға комплексті ем және  антибактериалді  препарат тағайындалды.
Осы науқас баланың үйіне  аймақтық педиатр қанша рет келуі АСА ЫҚТИМАЛ? 

    • +күн сайын
    • күніне 2 рет
    • 2 күнде 1 рет
    • 3 күнде1 рет 
    • 4 күнде 1 рет

!11 жастағы ұл балада жедел ошақты пневмония диагнозы қойылды. Ауру түріне байланысты емдік диагностикалық шаралар амбулаторлы жағдайда тағайындалды. 
Осы науқас балаға қандай төсектік режим уақыты АСА ЫҚТИМАЛ?

    • 2 күн
    • 3 күн 
    • 5 күн
    • 1 апта
    • +қызба кезеңіндегі уақыт 


!5 жастағы қыз бала жедел ошақты пневмония, ауыр түрі диагнозымен  стационарлық ем қабылдады. Баланың жалпы жағдайының жақсаруына байланысты  аймақтық педиатр қарауына шығарылды.  
 Осы науқас балаға диспансерлік бақылаудың қай уақыты АСА ЫҚТИМАЛ?

    • ай сайын
    • тоқсан сайын
    • жарты жылда 1 рет
    • 2 айда 1 рет
    • +3 айда 1 рет
